---
layout:            post
title:             "면접 준비하기"
menutitle:         "면접 준비하기"
category:          
author:            geunyoung
cover:             /assets/mountain-alternative-cover.jpg
published:         true
language:          KO
comments:          true
---

## 들어가기 앞서...

입사 및 이직을 준비 하면서 받았던 질문과 (내 생각의)모범 답안들을 정리하려 한다.

### 기술적 질문

 - Process와 Thread의 차이를 설명해주세요
    - 프로세스는 운영체제로부터 자원을 할당받는 작업의 단위이며, 스레드는 할당된 자원을 이용하는 실행 단위입니다. 제가 하는 업무로 예시를 들면 Zabbix Server가 프로세스가 되는 것이고, 내부의 history collector, trends collector, DB connection가 스레드라고 볼 수 있습니다.

 - Multi Process와 Multi Thread를 알고 있나요? 장단점을 설명해주세요
    - 하나의 프로그램에 여러개의 프로세스로 구성하여 각 프로세스가 하나의 task를 처리하는 방식입니다. 장점은 하나의 프로세스가 잘못되어도 프로그램이 작동하는 것이고 단점으로 context가 switch 될 때마다 비용이 발생합니다. Multi thread 는 프로그램을 여러개의 쓰레드로 구성하고 각 쓰레드가 task를 처리하는 방식입니다. 장점으로는 시스템 자원 소모가 감소되고 처리 비용이 감소되어 실행 속도가 향상되며 stack을 활용하여 스레드간 자원 공유를 할 수 있습니다. 단점으로는 디버깅이 어렵고 동기화에서 이슈가 발생할 수 있으며 하나의 쓰레드의 오류가 전체 프로세스에 영향을 줄 수 있습니다.

 - Thread의 개수 설정을 어떻게 하나요
    - 리틀의 법칙을 활용하여 할당 할 수 있는 자원 = 처리속도 * 체류시간 * thread의 개수를 활용하여 설정할 수 있습니다.

 - Override와 Overload의 차이를 설명해주세요
    - Overload는 같은 메소드 명이지만 리턴 타입, 파라미터 타입, 수를 수정하는 것을 말하는 것이고, Override는 메소드의 리턴 타입, 파라미터 타입, 수도 같지만 동작을 재정의하는 것을 말합니다.


 - 비동기 프로그래밍이 무엇이고 장단점으로 설명해주세요

 - 

### 인적성 질문
 
 - 왜 이직을 결심하게 되었나요?
    - 경력으로 이직할때 모든 회사가 물어본 질문이다.

 - 우리 회사 및 이 직무에 지원한 동기가 무엇인가요?

 - 본인의 Java 실력은 어디라고 생각하시나요?

 - 프로젝트 중 가장 기억에 남은 프로젝트는?

 - 본인이 참여한 프로젝트에서 실패한 경험이 있나요?

 - 이전에 담당하고 한 업무는 무엇인가요?

 - 취미가 있나요?

 - 앞으로의 각오가 있나요?

 - 조직 생활을 하면서 힘들었던 부분이 있나요?

 - 다른 지역이나 나라로 발령 받을 수 있는데 괜찮나요?

 - 마지막으로 하고 싶은 말이 있나요?

 - 마지막으로 저희에게 질문할 내용이 있나요?

 - 퀄리티와 납기일 중 뭐가 더 중요하다고 생각하나요?

 - 당신은 리더인가요 팔로워인가요?

 - 당신을 힘들게 했던 상사가 있나요?

 - 기억에 남는 문의사항이 있나요?

 - 입사 가능일이 언제인가요?

### 자소서 내 질문

 - 제일 최근 프로젝트에선 개발자의 역할로 참여하신게 아니네요?
    > 비록 개발자의 역할로서 참여하지 않았지만 다른 역할로 프로젝트를 경험하면서 배운 부분들에 대해 설명하고 이것이 어떻게 지원한 직무에 도움이 되는지로 귀결하자
       - Hello World

 - 웹 개발에 대한 경험은 없으신가요?
    > 애플리케이션 Back-end 개발자라고만 자소서에 작성하여 Android 개발자와 혼동을 하시는 면접관들이 종종 계신다. 웹 개발은 관리자 포탈만 해봤지만 하이브리드 애플리케이션의 Back-end 개발자로서 웹 개발의 Back-end 부분은 다를 바가 크게 없으며 시스템 업무 중에 인원이 부족하면 종종 Javascript/JQuery를 활용한 Front-end 개발도 해봐서 적응하는 데에 큰 지장이 없음을 말씀드린다.

 - 마이그레이션한 작업에 대해 설명해주세요.
    > 데이터 마이그레이션과 소스 마이그레이션 중 본인이 한 마이그레이션은 소스 마이그레이션인 것에 대해 말씀드린다. 

 - SQL이나 DB 작업은 직접하신 경험이 있나요?  

 - 쿼리에 대하여 플랜을 확인하고 개선을 하실 수 있나요?

 - EAI 연동에 대한 개념을 이해했다고 했는데 어떻게 연동 했으며, 개념에 대해 설명해주세요.
    > 아모레 면세 설문 조사 애플리케이션 개발 땐 API를 통한 EAI 연동을 하였고 이니스프리 운영 업무를 맞으며 DB를 통한 EAI 연동 경험이 있음을 말씀드리고, 절차를 조금 더 상세히 설명한다.

 - EAI 연동 시에 인증 절차가 있었나요?

 - 대규모 시스템을 경험한 적이 있나요?
    > ADT 고객센터 애플리케이션에서 대규모 트래픽을 경험한 적 있으며, 현대 카/캐/커 프로젝트에서는 개발자로서 참여한 것은 아니지만 프로젝트가 진행되는 절차에 대해 경험한 것을 설명한다.

 - 인증 관련된 개발을 하신 적이 있나요?
    > B2B 앱을 운영하며 인증번호를 통한 절차, 결제 진행 전 NICE 인증 모듈을 활용한 인증 절차, 개인 공부를 통해서 토큰을 통한 인증 절차를 경험한 것을 설명한다. 

 - 기술적 이슈나 업무적 이슈, 관계적 이슈를 해결했던 예시가 있나요?
    > 묻는 의도는 어려운 문제를 어떻게 접근했는지를 확인하는 것으로 보인다. 기술적으로 설명했을때 표정이 안좋은 것으로 보아 다음엔 가볍게 답변할 예정이다.

 - 코딩테스트에 대한 결과물은 만족하시나요?
    > 시간이 많이 부족해서 만족스럽진 않았고 만약 실제 업무라면 더 많은 테스트 케이스를 시나리오를 만들고 시간을 투자해 만족스러운 결과를 만들때까지 고민할 것이다라고 답변하자. 

### 면접볼 때 고쳐야할 태도 정리

 1) 너무 긴장한 티를 낸다. 

 2) 말이 빨라진다.

 3) 1분 자기소개를 생각보다 더 간결하고 임팩트 있게 하자.

 4) 예상치 못한 질문으로 나오면 당황하지 말고 제일 비슷한 준비했던 질문의 답변을 수정해서 답변하자.

 5) 제출하기 전에 제발 제발 제발 오타나 기간 같은 내용 다시 확인하자!!!

 6) 내가 제출한 경력 소개서는 면접 들어가기 전 다시 보고 숙지하자.

 7) 제출한 프로젝트 내에서 꼭 한가지는 어떤 역할을 맡았는지 물어본다. 모든 프로젝트에 대해 내용 및 역할 물어보면 바로 나올 수 있게 정리하자.

